---
title: Linq
date: 2021-03-31 12:00:00 +0900
categories: [Grind, C#]
tags: [c#]
seo:
  date_modified: 1111-11-11 11:11:11 +0900
---
## LINQ(Language-Integrated Query)

### 개요
- 쿼리 식은 LINQ 사용 데이터 소스에서 데이터를 쿼리하고 변환하는 데 사용할 수 있습니다. 
  - ex) 단일 쿼리로 SQL 데이터베이스에서 검색하고 XML 출력.
- 관계형 데이터베이스에는 다양한 형식의 데이터 소스에 대해 서로 다른 언어가 필요했다.  
LINQ는 다양한 데이터 소스 및 형식에 일관된 모델을 제공함으로써 이러한 상황을 단순화 했다. 
  - 쿼리 식은 쉽다.
- 대부분의 경우 컴파일러가 형식을 유추하기 때문에 명시적 형식을 제공할 필요는 없지만  
  쿼리 식의 변수는 모두 강력한 형식을 갖는다.(LINQ 쿼리 작업의 형식 관계.)
  - 보통 결과를 var로 처리하는 이유인듯
- 쿼리는 쿼리 변수를 반복할 때까지(예: foreach 문) 실행되지 않습니다. 
  - 지연된 실행에 관한 ..
- 컴파일 타임에 쿼리 식은 C#에 명시된 규칙에 따라 표준 쿼리 연산자 메서드 호출으로 변환된다.  
  - 쿼리 구문을 사용하여 표현할 수 있는 모든 쿼리는 메서드 구문으로도 표현할 수 있다.  
  - 원래 쓰던 query처럼 쓰는방법, method처럼 쓰는방법에 대한 설명.  
  - 일반적으로 LINQ 쿼리를 작성하는 경우 가능하면 쿼리 구문을 사용하고  
  필요한 경우 메서드 구문을 사용하는 것이 좋다.  
  두 개의 다른 폼 간에 의미 체계 또는 성능상의 차이는 없다.  
  - 쿼리 식이 메서드 구문으로 작성된 동급의 식보다 읽기 쉬운 경우가 많습니다.
  - C# 언어 사양 / 표준 쿼리 연산자 개요 참고

  - Count 또는 Max와 같은 일부 쿼리 작업은 해당하는 쿼리 식 절이 없으므로  
  메서드 호출로 표현해야 합니다.  
  메서드 구문을 다양한 방법으로 쿼리 구문에 조합할 수 있습니다.  
  자세한 내용은 쿼리 구문과 메서드 구문 비교를 참조하세요.
  - 쿼리 식은 쿼리가 적용되는 형식에 따라 식 트리 또는 대리자로 컴파일될 수 있습니다.  
  IEnumerable<T> 쿼리는 대리자로 컴파일됩니다.  
  IQueryable 및 IQueryable<T> 쿼리는 식 트리로 컴파일됩니다.  
  자세한 내용은 식 트리를 참조하세요.

### Data Source 
- LINQ 쿼리는 .NET Framework 버전 2.0에서 도입된 제네릭 형식을 기반으로 힌다. 
- List\<T> 같은 제네릭 컬렉션 클래스의 인스턴스를 만들 때 “T”를 목록에 포함할 개체 형식으로 대체.  
    - 예를 들어 문자열 목록은 List\<string>으로, Customer 개체 목록은 List\<Customer>로 표현함.  
    따라서 형식 캐스팅을 수행할 필요가 없어짐.
- 제네릭 IEnumerable\<T> 인터페이스를 암시적으로 지원하면 LINQ로 쿼리할 수 있다.  
  - 쿼리가 foreach 문에서 실행되고, foreach는 IEnumerable 또는 IEnumerable\<T>이 필요.  
  - IEnumerable\<T> 또는 제네릭 IQueryable\<T> 같은  
  파생된 인터페이스를 지원하는 형식을 쿼리 가능 형식이라고 함.
- 이해하는 바가 맞다면 
  - query는 foreach를 이용해 실행함.
  - foreach는 IEnumerable\<T>을 이용함.
  - foreach를 사용할 수 있는 모든 데이터 형식은 linq를 사용가능해짐.

## Query
- C# 식이 유효한 모든 컨텍스트에서 사용할 수 있습니다.  
- 쿼리 식은 SQL 또는 XQuery와 유사한 선언적 구문으로 작성된 절 집합.  
- 각 절에는 하나 이상의 C# 식이 포함되며, 이러한 식은  
자체가 쿼리 식이거나 쿼리 식을 포함할 수 있습니다.
- 쿼리 식은 from 절로 시작하고 select 또는 group 절로 끝나야 한다.  
  - 첫 번째 from 절과 마지막 select 또는 group 절 사이에  
  선택적으로 where, orderby, join, let 절과  
  추가 from 절 중에서 하나 이상을 포함할 수 있다.  
  - 또한 into 키워드를 사용하여, join 또는 group 절의 결과를  
  동일한 쿼리 식의 추가 쿼리 절에 대한 소스로 사용할 수 있다.
- 흔히 보던 query랑 다를게 없어 보이는 설명인데  
차이점이 있다면 query쓰는 순서, join 정도? 
  
  ```c#
  var result = from num in nums
               where num < 10
               select num
  ```

### from 
```c#
class LowNums
{
    static void Main()
    {
        // A simple data source.
        int[] numbers = { 5, 4, 1, 3, 9, 8, 6, 7, 2, 0 };

        // Create the query.
        // lowNums is an IEnumerable<int>
        var lowNums = from num in numbers
            where num < 5
            select num;

        // Execute the query.
        foreach (int i in lowNums)
        {
            Console.Write(i + " ");
        }
    }
}
// Output: 4 1 3 2 0
```

- 쿼리 시작점. 
- 하위에 다른 from 가능
- from이 나타내는 내용은 
  - 쿼리 또는 하위쿼리가 실행된 데이터소스
  - 소스 시퀀스의 각 요소를 나타내는 지역 범위 변수
- 컴파일러는 데이터 소스가 IEnumerable\<T>을 구현할 경우 범위 변수의 형식을 유추한다.  
  - 위의 경우 numbers는 데이터 소스이고 num은 범위 변수.  
  - var 키워드가 사용되어도 두 변수는 모두 강력한 형식.
  - 위의 예제에서 num은 int 형식으로 유추된다.  
  - 범위 변수가 강력한 형식이므로 범위 변수에서 메서드를 호출하거나 다른 작업에서 범위 변수를 사용 가능.  
    - 예를 들어 select num을 작성하는 대신에 select num.ToString() 사용 가능.   
    - 또는 select num + 10을 작성하여 식에서 14, 11, 13, 12, 10 시퀀스를 반환 가능
- 소스가 ArrayList와 같이 제네릭이 아닌 IEnumerable 형식인 경우에만  
형식을 명시적으로 지정하면 됨. (해당내용은 ArrayList를 쿼리하는 방법 참조.)
- 경우에 따라 소스 시퀀스의 각 요소 자체가 시퀀스이거나 시퀀스를 포함할 수 있습니다.  
  - 예를 들어, 시퀀스의 각 학생 개체에 테스트 점수 목록이 포함된 IEnumerable\<Student>가 데이터 소스일 수 있습니다.  
각 Student 요소 내의 내부 목록에 액세스하려면 복합 from 절을 사용합니다.  
  - 이 기술은 중첩된 foreach 문을 사용하는 것과 같습니다.  
  - where 또는 orderby 절을 둘 중 하나의 from 절에 추가하여 결과를 필터링할 수 있습니다.  

## 참고
- [C# 프로그래밍 가이드 LINQ](https://docs.microsoft.com/ko-kr/dotnet/csharp/programming-guide/concepts/linq/)
- [C# 개념 LINQ](https://docs.microsoft.com/ko-kr/dotnet/csharp/linq/)
- [LINQ 파헤치기](https://medium.com/@qjfrntop12/linq-%ED%8C%8C%ED%97%A4%EC%B9%98%EA%B8%B0-bc2c60dfca4f)
- []()