---
title: 1.Git
date: 1111-11-11 11:11:11 +0900
categories: [Grind, Git]
tags: [Git]
seo:
  date_modified: 1111-11-11 11:11:11 +0900
---

## Git
- 지금은 워낙 많이 쓰이기도 하고 
- opensource랑 엮여서 없으면 안되기도하고 
- 쓰다보니 편하기도하고 좋고 
- 자체에 대한 설명은 찾으면 쉽게 나오니 따로 안쓸생각인데 생각이 바뀌면 이 줄이 지워지고 항목이 추가되겠지.. 
- 일단은 내가 이걸 왜썼는지, 쓰면서의 그 과정을 정리하고 그간 다른 수업받으면서 썼던 수업자료좀 첨가하고 다른 좋은 자료들있으면 스까쓸생각.

## 시작은
- 이런 소스 관리해주는 것들을 VC 또는 VCS라 하는데 무튼 그런걸 처음부터 쓰고 있던건 아님. 그런게 있는지 알지도 못했고.. 지금도 몇몇 이름만 들어봤지 까보지도 않음
- 별 그지같은 상황이 많이 생김 
    1. 수정사항이 짤짤이로 많이 생길때 근데 그 짤짤이가 한번에 들어오는게 아니라 시간마다, 날마다 들어옴 도트뎀이 상당히 귀찮음
    1. 이미 굴러가고있는애를 테스트 하려고 바꾸기가 좀 부담스러움 또는 해봐야 또 복사본만들어 하는건데 이게 좀 심해져서 실제 도는거 보다 이후 버전이 많아지면 ㄹㅇ 헷깔림.  
        - 실제 (A)가 프로그램이면 보통 (A_200401), (A_200402) 이렇게 고치다가 저 해당 날짜에 수정사항이 뭔지 까먹음. 그럼 나중엔 (A_로그모듈 수정본), (A_net_단절_테스트) 이지랄남
        - 그러다가 복사본 안에 txt파일두고 수정사항을 적고 날짜로 다시 바꾸긴 했지만 그런다고 편해짐?
        - 심지어 저 A의 두 수정본을 원본 A에 다 합쳐야되는 상황이면? 그냥 새로생긴 method 갖다 붙이는거면 행복회로라도 돌리지 그거때문에 다른데 조금씩 고쳤다면 그걸 또 찾아맞줘야함.
    1. 위 사항때문에 복사본이 많이 생긴다해도, 일단은 한곳에 모아두고 한꺼번에 관리하고 싶었는데 집이나 회사나 같이보려면 서버가 있던지 클라우드를 쓰던지해야함. 
        - 먼저 클라우드를 생각했고 mega를 썼는데 그럭저럭 쓸만했음. 근데 다른사람이 이걸 쓰려고 하면 공유를 해줘야되는데 링크를 열어주거나 내가 받아서 주는짓을 또 해야함. mega는 느려서 google, dropbox, onedrive 다 써봤는데 느리거나 용량이 적거나 ... 
        - 용량 적은건 계정을 업그래이드 하면 되는건데 그래도 저 귀찮은짓을 하는건 달라지는게 없음. 또 이게 나중가면 얼마나 용량을 필요로 해야되나 감도 안잡히고..
        - 또 이렇게 여러개 클라우드 옮기면서 오만데 프로젝트가 흩어져 있는 꼴을 보고 걍 다 지움
        - 그래서 외장하드랑 nas를 생각했는데 nas가 illamatic의 영향으로 이제 좀더 마음이 기울었고 그 외 방법이 있나 이런거 저런거 알아보는 중에 usb에 일단 임시로 갖고 다녔는데...
        - 특별하게 일이 많은게 아니면 usb를 꽂고 콤퓨타는 켜놓고 다녔는데 어느날 누전으로 콤퓨타가 꺼지면서 usb 내용이 날아감. 다행이 복구 프로그램으로 살리긴했는데 이날 맨탈이 형태없이 박살나고 결심함 '분명 소스 관리해주는 무언가 있을것이다. 찾아보자' 하고.
- 위처럼 불편한 점이 있었는데 vcs를 모르기도 했고 그당시 주변에서는 쓰는사람이 없었거나 써봤는데 그냥 복사해 관리하는게 편하다고 하고 중구난방이었음.
- 확실한건 위와 같은 난리가 나기전에 피난처거 확실히 있어야 했고 이 전까지의 방법은 전혀 아닌건 확실했음.
- 그래서 그런 툴이 없나 찾아보기 시작했는데 그 중 나온게 git이었음
    - 여러개 더 있어서 비교글, 나온이유 등등 그런걸 좀 찾아봤는데 git이 탄생 이유도 그런고 만든분도 그렇고 어마어마해보여서 이거다 함.
    - 써보려니 github가 많이보여 봤는데 대학때 탱크 게임 만들려고 이리저리 소스 찾아봤던게 여기서 봤던거더라..
    - 그니까 이미 맛은 보고 있었던거임 그게 포장지 맛이어서 그렇지.
- 보통 이런 일들을 몸소 겪기 전에 사람들은 다들 쓰고있더라 나도 기를쓰고 이거에 좀 익숙해지려는게 다시는 위와같은 상황들을 마주치기 싫어서.

## 둥지
- 참 다행이도 당시 
## 참고
- []()  
-  Bla bla <sup id="a1">[1](#f1)</sup>
- <b id="f1">1</b> Footnote content here. [↩](#a1)

