## 5.  Request/Response Semantics
- CoAP는 HTTP와 유사한 요청 / 응답 모델에서 작동합니다.  
"클라이언트"역할의 CoAP 엔드 포인트는  
하나 이상의 CoAP 요청을 "서버"로 보내며 CoAP 응답을 보내 요청을 처리합니다.  
HTTP와 달리 요청과 응답은 이전에 설정된 연결을 통해 전송되지 않고  
CoAP 메시지를 통해 비동기 적으로 교환됩니다.

### 5.1.  Requests
- CoAP 요청은 리소스에 적용 할 방법, 리소스 식별자,  
페이로드 및 인터넷 미디어 유형 (있는 경우),  
요청에 대한 선택적 메타 데이터로 구성됩니다.

- CoAP는 HTTP에 쉽게 매핑되는 GET, POST, PUT 및 DELETE의 기본 메서드를 지원합니다.  
HTTP ([RFC2616]의 섹션 9.1 참조)과 동일한 속성 (검색 만 가능) 및 멱등 (동일한 효과로 여러 번 호출 할 수 있음)이 있습니다.  
GET 메소드는 안전합니다.  
따라서 검색 이외의 리소스에 대해 다른 조치를 취해서는 안됩니다.  
GET, PUT 및 DELETE 메소드는 멱 등성이있는 방식으로 수행되어야합니다.  
POST는 그 효과가 원본 서버에 의해 결정되고  
대상 리소스에 따라 달라지기 때문에 멱 등성이 아닙니다.  
일반적으로 새 리소스가 생성되거나 대상 리소스가 업데이트됩니다.

- 요청은 Confirmable 또는 Non-confirmable 메시지의 CoAP 헤더에있는 Code 필드를 Method Code로 설정하고  
요청 정보를 포함하여 시작됩니다.

- 요청에 사용되는 방법은 섹션 5.8에 자세히 설명되어 있습니다.4

### 5.2.  Responses
- 요청을 수신하고 해석 한 후  
서버는 클라이언트가 생성 한 토큰 (5.3 절)을 통해  
요청과 일치하는 CoAP 응답으로 응답합니다.  
이 응답은 확인 가능한 메시지를 확인에 일치시키는 메시지 ID와 다릅니다.

- 응답은 응답 코드로 설정되는 CoAP 헤더의 코드 필드로 식별됩니다.  
HTTP 상태 코드와 유사하게 CoAP 응답 코드는  
요청을 이해하고 충족하려는 시도의 결과를 나타냅니다.  
이 코드는 섹션 5.9에 완전히 정의되어 있습니다.  
CoAP 헤더의 코드 필드에 설정되는 응답 코드 번호는  
CoAP 응답 코드 레지스트리 (섹션 12.1.2)에서 유지됩니다.

                               1
                 0 1 2 3 4 5 6 7
                +-+-+-+-+-+-+-+-+
                |class|  detail |
                +-+-+-+-+-+-+-+-+

        Figure 9: Structure of a Response Code

- 8 비트 응답 코드 번호의 상위 3 비트는 응답 클래스를 정의합니다.  
하위 5 개 비트에는 분류 역할이 없습니다.  
전체 클래스에 추가 세부 정보를 제공합니다 (그림 9).

- 사양 및 프로토콜 진단을위한 사람이 읽을 수있는 표기법으로  
응답 코드를 포함한 CoAP 코드 번호는 "c.dd"형식으로 문서화됩니다.  
여기서 "c"는 10 진수로 된 클래스이고 "dd"는 2-자리 십진로 된 세부 사항입니다.   
예를 들어 "Forbidden"은 4.03으로 기록됩니다.  
이는 16 진수 0x83 (4*0x20+3) 또는 10 진수 131 (4*32+3)의 8 비트 코드 값을 나타냅니다.

- 응답 코드에는 3 가지 클래스가 있습니다.
  - 2-성공 : 요청이 성공적으로 수신, 이해 및 수락되었습니다.
  - 4-클라이언트 오류 : 요청에 잘못된 구문이 포함되어 있거나 수행 할 수 없습니다.
  - 5-서버 오류 : 서버가 명백하게 유효한 요청을 수행하지 못했습니다.

- 응답 코드는 확장 가능하도록 설계되었습니다.  
끝점에서 인식 할 수없는 클라이언트 오류 또는 서버 오류 클래스의 응답 코드는  
해당 클래스의 일반 응답 코드 (각각 4.00 및 5.00)와 동일한 것으로 처리됩니다.  
그러나 성공을 나타내는 일반적인 응답 코드가 없으므로  
엔드 포인트에서 인식하지 못하는 Success 클래스의 응답 코드는  
추가 세부 정보없이 요청이 성공했는지 확인하는 데만 사용할 수 있습니다.

- 가능한 응답 코드는 섹션 5.9에 자세히 설명되어 있습니다.

- 응답은 다음 하위 섹션에 정의 된 여러 방법으로 보낼 수 있습니다.

#### 5.2.1.  Piggybacked

- 가장 기본적인 경우 응답은 요청을 승인하는 승인 메시지로 직접 전달됩니다  
(요청이 확인 가능한 메시지로 전달되어야 함).  
이를 "피기 백 응답"이라고합니다.

- 응답이 성공 또는 실패를 나타내는 지 여부에 관계없이  
응답은 승인 메시지에 반환됩니다.  
실제로 응답은 Acknowledgment 메시지에 피기 백되며  
응답을 반환하는 데 별도의 메시지가 필요하지 않습니다.

  - 구현 참고 사항 : 프로토콜은 서버에 응답을 피기 백할지 여부  
  (즉, 별도의 응답을 전송) 여부를 결정합니다.  
  클라이언트는 둘 중 하나를받을 준비가되어 있어야합니다.  
  구현 품질(quality-of-implementation) 수준에서는  
  서버가 가능할 때마다 피기 백 할 코드를 구현할 것이라는 강한 기대가 있습니다.  
  즉, 네트워크와 클라이언트 및 서버 모두에서 리소스를 절약합니다.

#### 5.2.2.  Separate
- 모든 경우에 피기 백 된 응답을 반환하지 못할 수도 있습니다.  
예를 들어, 서버는 클라이언트가 요청 메시지를  
반복적으로 재전송하는 위험을 감수하지 않고  
확인 메시지를 다시 보낼 때까지 기다리는 것보다  
요청 된 리소스의 표현을 얻는 데 더 오래 필요할 수 있습니다  
(섹션 4.8.2의 PROCESSING_DELAY 설명 참조).  
확인 불가능한 메시지로 전달 된 요청에 대한 응답은  
항상 별도로 전송됩니다 (확인 메시지가 없기 때문).

- 서버에서 이를 구현하는 한 가지 방법은  
리소스 표현을 얻으려는 시도를 시작하고  
진행중인 동안 승인 타이머를 시간 초과하는 것입니다.  
또는 서버는 피기 백 된 응답이 없다는 것을 미리 알고있는 경우  
즉시 승인을 보낼 수도 있습니다.  
두 경우 모두 승인은 요청이 나중에 처리 될 것이라는 약속입니다.

- 서버가 마침내 리소스 표현을 획득하면 응답을 보냅니다.  
이 메시지가 손실되지 않기를 원하면  
서버에서 클라이언트로 확인 가능한 메시지로 전송되고  
클라이언트가 확인과 함께 응답하여  
서버에서 선택한 새 메시지 ID를 반영합니다.  
(확인할 수없는 메시지로도 전송 될 수 있습니다. 섹션 5.2.3을 참조하십시오.)

- 서버가 별도의 응답을 사용하기로 선택하면  
확인 가능 요청에 대한 확인을 Empty 메시지로 보냅니다.  
서버가 Empty Acknowledgement를 다시 보내면  
클라이언트가 다른 동일한 요청을 다시 전송하더라도  
다른 Acknowledgement에서 응답을 다시 보내면 안됩니다.  
재전송 된 요청이 수신되면 (아마도 원래 승인이 지연 되었기 때문에)  
다른 빈 승인이 전송되고 모든 응답은 별도의 응답으로 전송되어야합니다.

- 서버가 확인 가능한 응답을 전송하면  
해당 응답에 대한 클라이언트의 승인도 빈 메시지 여야합니다  
(요청도 응답도 전달하지 않는 메시지).  
서버는 일치하는 승인 (응답 코드 또는 페이로드를 자동으로 무시) 또는  
재설정 메시지에 대한 응답 재전송을 중지해야합니다.

- 구현 참고 사항 : 기본 데이터 그램 전송이 시퀀스 보존이 아닐 수 있으므로  
응답을 전달하는 확인 가능 메시지가 실제로 요청에 대한 승인 메시지 이전 또는  
이후에 도착할 수 있습니다.  
재전송 시퀀스를 종료 할 목적으로 이것은 또한 승인 역할을합니다.  
CoAP 프로토콜 자체는 여기에서 특정 요구를하지 않지만  
애플리케이션 관점에서 타당한 시간 프레임 내에 응답이 올 것이라는 기대가 있습니다.  
연결 유지 메커니즘을 실행하도록 지시 할 수있는 기본 전송 프로토콜이 없기 때문에 요청자는 서버가 파괴되거나 응답을 보낼 수없는 경우  
CoAP의 재전송 타이머와 관련이없는 제한 시간을 설정할 수 있습니다.

#### 5.2.3.  Non-confirmable
- 요청 메시지가 Non-confirmable이면  
응답도 Non-confirmable 메시지로 반환되어야 합니다(SHOULD).  
그러나 끝점은 확인 가능 요청에 대한 응답으로  
비확인 응답(앞 또는 뒤에 빈 확인 메시지가 옴) 또는  
확인 불가능 요청에 대한 응답으로  
확인 가능 응답을 수신할 준비가 되어 있어야 합니다(MUST).

### 5.3.  Request/Response Matching
- 응답이 전송되는 방식에 관계없이  
해당 엔드포인트의 추가 주소 정보와 함께  
클라이언트가 요청에 포함시킨 토큰을 통해 요청과 일치합니다.
- 응답을 보내는 방법에 관계없이  
클라이언트가 요청에 포함하는 토큰과 해당 끝점의 추가 주소 정보를 사용하여 요청에 일치됩니다.

#### 5.3.1.  Token
- 토큰은 요청과 응답을 일치시키는 데 사용됩니다.  
토큰 값은 0에서 8바이트의 시퀀스입니다.  
(모든 메시지는 길이가 0인 경우에도 토큰을 전달합니다.)  
모든 요청은 결과 응답에서 서버가 (수정 없이)  
반향해야 하는 클라이언트 생성 토큰을 전달합니다.

- 토큰은 동시 요청을 구별하기 위한  
클라이언트 로컬 식별자로 사용하기 위한 것입니다(섹션 5.3 참조).  
"요청 ID"라고 부를 수 있습니다.

- 클라이언트는 주어진 소스/대상 엔드포인트 쌍에 대해  
현재 사용 중인 토큰이 고유하도록 토큰을 생성해야 합니다(SHOULD).  
(클라이언트 구현은 매번 다른 끝점을 사용하는 경우(예: 다른 소스 포트 번호)  
모든 요청에 ​​대해 동일한 토큰을 사용할 수 있습니다.)  
빈 토큰 값이 적절한 상황들의 예로  
대상에 사용 중인 다른 토큰이 없는 경우  
또는 요청이 대상별로 순차적으로 이루어지고 피기백된 응답을 수신할 때 가 있다.  
그러나 이를 수행하기 위한 여러 가능한 구현 전략이 있습니다.

- 전송 계층 보안(섹션 9)을 사용하지 않고 요청을 보내는 클라이언트는  
응답 스푸핑(섹션 11.4)을 방지하기 위해 중요하지 않은 무작위 토큰을 사용해야 합니다(SHOULD).  
이러한 토큰의 보호 사용은 최대 8바이트 크기가 허용되는 이유입니다.  
토큰에 사용할 임의 구성 요소의 실제 크기는  
클라이언트의 보안 요구 사항과 응답 스푸핑으로 인한 위협 수준에 따라 다릅니다.  
일반 인터넷에 연결된 클라이언트는 인터넷에 직접 연결되지 않는 것이  
반드시 스푸핑에 대한 충분한 보호가 아니라는 점을 염두에 두고  
최소 32비트의 임의성을 사용해야 합니다(SHOULD).  
(메시지 ID는 일반적으로 순차적으로 할당되기 때문에  
보호 기능이 거의 추가되지 않습니다.  
즉, 추측 가능하고 별도의 응답을 스푸핑하여 우회할 수 있습니다.)  
토큰 길이를 최적화하려는 클라이언트는  
진행 중인 공격의 수준을 추가로 감지할 수 있습니다.  
(예: 수신 메시지에서 최근 토큰 불일치를 집계하여)  
토큰 길이를 적절하게 위쪽으로 조정합니다.  
[RFC4086]은 보안을 위한 임의성 요구 사항에 대해 설명합니다.

- 생성하지 않은 토큰을 수신하는 엔드포인트는  
토큰을 불투명한 것으로 취급하고  
콘텐츠 또는 구조에 대해 가정하지 않아야 합니다(MUST).

#### 5.3.2.  Request/Response Matching Rules

- 요청에 대한 응답을 일치시키는 정확한 규칙은 다음과 같습니다.

  1. 응답의 소스 끝점은 원래 요청의 대상 끝점과 동일해야 합니다(MUST).

  2. 피기백된 응답에서  
  확인 가능한 요청의 메시지 ID와 승인은 일치해야 하고  
  응답과 원래 요청의 토큰은 일치해야 합니다(MUST).  
  별도의 응답에서는   
  응답과 원래 요청의 토큰만 일치해야 합니다(MUST).

- 응답을 전달하는 메시지가  
예기치 않은 경우(클라이언트가 식별된 끝점,  
주소가 지정된 끝점 및/ 
또는 지정된 토큰의 응답을 기다리지 않음),  
응답은 거부됩니다(섹션 4.2 및 4.3).

- 구현 참고 사항:  
CON 메시지에서 응답을 수신한 클라이언트는  
ACK를 보낸 직후 메시지 상태를 정리하기를 원할 수 있습니다.  
해당 ACK가 손실되고 서버가 CON을 재전송하면  
클라이언트는 더 이상 이 응답을 연관시킬 상태를  
갖지 않을 수 있으므로 재전송이 예기치 않은 메시지가 됩니다.  
클라이언트는 더 이상 재전송을 받지 않도록  
재설정 메시지를 보낼 것입니다.  
이 동작은 정상이며 오류를 나타내는 것이 아닙니다.  
(상태 메모리 사용량이 적극적으로 최적화되지 않은 클라이언트는  
여전히 두 번째 CON을 재전송으로 식별하는  
메시지 상태를 갖게 됩니다.  
실제로 [OBSERVE] 서버에서  
더 많은 메시지를 기대하는 클라이언트는  
어떤 경우에도 상태를 유지해야 합니다.)

### 5.4.  Options

- 요청과 응답 모두에 하나 이상의 옵션 목록이 포함될 수 있습니다.  
예를 들어 요청의 URI는 여러 옵션으로 전송되며  
HTTP의 HTTP 헤더에 포함되는 메타데이터도 옵션으로 제공됩니다.

- CoAP는 요청과 응답 모두에 사용되는 단일 옵션 세트를 정의합니다.
  - Content-Format
  - ETag
  - Location-Path
  - Location-Query
  - Max-Age
  - Proxy-Uri
  - Proxy-Scheme
  - Uri-Host
  - Uri-Path
  - Uri-Port
  - Uri-Query
  - Accept
  - If-Match
  - If-None-Match
  - Size1

- 속성과 함께 이러한 옵션의 의미는 섹션 5.10에 자세히 정의되어 있습니다.

- 모든 방법 및 응답 코드와 함께 사용하기 위해  
모든 옵션이 정의된 것은 아닙니다.  
방법 및 응답 코드에 대한 가능한 옵션은 각각  
섹션 5.8 및 5.9에 정의되어 있습니다.  
방법 또는 응답 코드에 대해 옵션이 정의되어 있지 않은 경우에는  
발신자에 의해 포함되어서는 안되며  
수신자에 의해 인식되지 않는 옵션으로 취급되어야 합니다(MUST).

#### 5.4.1.  Critical/Elective

- 옵션은 "중요" 또는 "선택"의 두 가지 클래스 중 하나로 분류됩니다.  
이들의 차이점은 엔드포인트에서 인식하지 못하는 옵션이 처리되는 방식입니다.
  - 수신 시 "선택" 클래스의 인식할 수 없는 옵션은 조용히 무시되어야 합니다(MUST).
  - Confirmable 요청에서 발생하는 "critical" 클래스의 인식되지 않은 옵션은  
  4.02(Bad Option) 응답을 반환해야 합니다(MUST).  
  이 응답에는 인식할 수 없는 옵션을 설명하는  
  진단 페이로드가 포함되어야 합니다(섹션 5.5.2 참조).
  - Confirmable 응답에서 발생하거나  
  Acknowledgement에서 피기백되는  
  "critical" 클래스의 인식되지 않은 옵션은  
  응답이 거부되도록 해야 합니다(4.2절).
  - 확인 불가능한 메시지에서 발생하는  
  "중요" 등급의 인식되지 않은 옵션은  
  메시지가 거부되도록 해야 합니다(4.3절).

- 중요하거나 선택적인 옵션은 절대 "필수"가 아닙니다(항상 선택 사항입니다).  
이러한 규칙은 구현이 이해하지 못하거나  
구현하지 않는 옵션 처리를 중지할 수 있도록 하기 위해 정의됩니다.

- 중요/선택 규칙은 프록시가 아닌 끝점에 적용됩니다.  
프록시는 섹션 5.7에 정의된 대로  
Unsafe/Safe-to-Forward 클래스를 기반으로 옵션을 처리합니다.

#### 5.4.2.  Proxy Unsafe or Safe-to-Forward and NoCacheKey

- 중요 또는 선택으로 표시된 옵션 외에도  
옵션은 프록시가 옵션을 인식하지 못하는 경우  
해당 옵션을 처리하는 방법에 따라 분류됩니다.  
이를 위해 옵션은 전달하기에 안전하지 않음(UnSafe가 설정됨)  
또는 전달 안전(UnSafe가 해제됨)으로 간주될 수 있습니다.

- 또한 Safe-to-Forward로 표시된 옵션의 경우  
옵션 번호는 요청에서 Cache-Key(섹션 5.6)의 일부가 되도록  
의도되었는지 여부를 나타냅니다.  
NoCacheKey 비트 중 일부가 0이면 0입니다.  
모든 NoCacheKey 비트가 1이면 그렇지 않습니다(섹션 5.4.6 참조).

- 참고:  

  Cache-Key 표시는 지정된 옵션을 요청 옵션으로 구현하지 않고  
  대신 Unsafe/Safe-to-Forward 표시에만 의존하는 프록시에만 관련됩니다.  
  예를 들어 ETag의 경우  
  실제로 요청 옵션을 캐시 키의 일부로 사용하는 것은 매우 비효율적이지만,  
  요청 옵션의 존재에 따라 반응이 달라지기 때문에  
  ETag가 프록시에 의해 구현되지 않으면 할 수 있는 최선의 일이다.
  ETag 요청 옵션을 구현하는 더 유용한 프록시는  
  캐시 키의 일부로 ETag를 사용하지 않는 것입니다.

  'NoCacheKey'는 3 비트로 표시되므로  
  8개의 코드 포인트 중 1개만 'NoCacheKey'로 자격을 얻으며,  
  8개의 코드 포인트 중 7개가 더 가능성이 높은 경우로 나타납니다.

- 이러한 클래스에 대한 프록시 동작은 섹션 5.7에 정의되어 있습니다.

#### 5.4.3.  Length

- 옵션 값은 종종 상한 및 하한 형태로 특정 길이를 갖도록 정의됩니다.  
요청에 있는 옵션 값의 길이가 정의된 범위를 벗어나면  
해당 옵션은 인식할 수 없는 옵션처럼 취급되어야 합니다(섹션 5.4.1 참조).

#### 5.4.4.  Default Values

- 옵션은 기본값을 갖도록 정의될 수 있습니다.  
옵션의 값이 이 기본값이 되도록 의도된 경우  
옵션은 메시지에 포함되어서는 안 됩니다(SHOULD NOT).  
옵션이 없으면 기본값을 가정해야 합니다(MUST).

- 중요 옵션에 기본값이 있는 경우    
중요 옵션을 인식하지 못하는 구현과  
기본값이 있는 것으로 해석하는 구현 모두에서  
메시지에 옵션이 없는 것이 
적절하게 처리될 수 있는 방식으로 선택됩니다. 

#### 5.4.5. Repeatable Options
- 일부 옵션의 정의는 해당 옵션이 반복 가능하도록 지정합니다.  
반복 가능한 옵션은 메시지에 한 번 이상 포함될 수 있습니다.  
반복할 수 없는 옵션은 메시지에 두 번 이상 포함되어서는 안 됩니다(MUST NOT).

- 메시지에 옵션이 정의된 것보다 더 많이 발생하는 옵션이 포함된 경우  
메시지에 후속적으로 나타나는 각 초과 옵션 발생은  
인식되지 않는 옵션처럼 처리되어야 합니다(섹션 5.4.1 참조).

#### 5.4.6.  Option Numbers

- 옵션은 추가 의미 정보를 제공하는 옵션 번호로 식별됩니다.  
예를 들어 홀수는 중요한 옵션을 나타내고  
짝수는 선택 옵션을 나타냅니다.  
이것은 단순한 규칙이 아니라 프로토콜의 기능입니다.  
옵션이 선택인지 또는 중요할지 여부는  
옵션 번호가 짝수인지 홀수인지에 따라 완전히 결정됩니다.

- 보다 일반적으로 말해서 옵션 번호는  
비트 마스크로 구성되어 옵션이 중요 또는 선택,  
안전하지 않음 또는 Safe-to-Forward인지 표시하고  
Safe-to-Forward의 경우 다음 그림과 같이 캐시 키 표시를 제공합니다.  
다음 텍스트에서 비트 마스크는 부호 없는 정수 표현에서  
옵션 번호의 최하위 바이트에 적용되는 단일 바이트로 표현됩니다.  
비트 7(최하위 비트)이 1일 때 옵션은 중요(및 마찬가지로 0일 때 선택)입니다.  
비트 6이 1일 때 옵션은 안전하지 않습니다(0일 때도 마찬가지로 안전).  
비트 6이 0인 경우, 즉 옵션이 안전하지 않은 경우,  
비트 3-5가 모두 1로 설정된 경우에만 캐시 키(NoCacheKey)가 아닙니다.  
다른 모든 비트 조합은 실제로 캐시 키임을 의미합니다.  
이러한 옵션 클래스는 다음 섹션에서 설명합니다.

            0   1   2   3   4   5   6   7   8
            +---+---+---+---+---+---+---+---+
            |           | NoCacheKey| U | C |
            +---+---+---+---+---+---+---+---+

      Figure 10: Option Number Mask (Least Significant Byte)

- 끝점은 옵션 번호 "onum"의 특성을 도출하기 위해  
그림 11의 C 코드와 동등한 것을 사용할 수 있습니다.

      Critical = (onum & 1);
      UnSafe = (onum & 2);
      NoCacheKey = ((onum & 0x1e) == 0x1c);

      Figure 11: Determining Characteristics from an Option Number

- 이 문서에 정의된 옵션의 옵션 번호는  
"CoAP 옵션 번호" 레지스트리(섹션 12.2)에 나열되어 있습니다.

### 5.5.  Payloads and Representations

- 요청 및 응답에는 각각 방법 또는 응답 코드에 따라  
페이로드가 포함될 수 있습니다.  
방법 또는 응답 코드가 페이로드를 갖도록 정의되지 않은 경우  
발신자는 이를 포함하지 않아야 하고 수신자는 이를 무시해야 합니다(MUST).

#### 5.5.1.  Representation

- 요청 또는 성공을 나타내는 응답의 페이로드는  
일반적으로 리소스의 표현("리소스 표현") 또는  
요청된 작업의 결과("작업 결과")입니다.  
그 형식은 Content-Format Option에서 제공하는  
인터넷 미디어 유형 및 콘텐츠 코딩에 의해 지정됩니다.  
이 옵션이 없으면 기본값이 가정되지 않으며  
형식은 응용 프로그램에서 유추해야 합니다(예: 응용 프로그램 컨텍스트에서).  
콘텐츠 유형이 지정되지 않은 경우에만  
페이로드 "스니핑"을 시도해야 합니다(SHOULD).

- 구현 참고 사항: 
    
    구현 품질 수준에서는  
    가능하면 콘텐츠 형식 표시가  
    리소스 표현과 함께 제공될 것이라는 강한 기대가 있습니다.  
    이것은 프로토콜 요구 사항이 아니기 때문에  
    "SHOULD" 수준 요구 사항이 아니며  
    이 기대치를 위반할 수 있는 경우를  
    정확히 설명하는 것도 어려울 수 있습니다.

- 클라이언트 또는 서버 오류를 나타내는 응답의 경우  
페이로드는 Content-Format Option이 제공된 경우에만  
요청된 작업의 결과를 나타내는 것으로 간주됩니다.  
이 옵션이 없으면 페이로드는 진단 페이로드입니다(섹션 5.5.2).

#### 5.5.2.  Diagnostic Payload

- Content-Format 옵션이 제공되지 않으면  
클라이언트 또는 서버 오류를 나타내는 응답 페이로드는  
오류 상황을 설명하는 간단한 사람이 읽을 수 있는 진단 메시지입니다.  
이 진단 메시지는 UTF-8[RFC3629],  
특히 Net-Unicode 형식[RFC5198]을 사용하여 인코딩되어야 합니다(MUST).

- 메시지는 HTTP 상태 표시줄의 Reason-Phrase와 유사합니다.  
최종 사용자를 위한 것이 아니라  
디버깅하는 동안 현재 영어 사양의 맥락에서  
해석해야 하는 소프트웨어 엔지니어를 위한 것입니다.  
따라서 언어 태깅을 위한 메커니즘이  
필요하거나 제공되지 않습니다.  
HTTP에서 일반적으로 사용되는 것과 달리   
응답 코드 외에 추가 정보가 없는 경우  
페이로드는 비어 있어야 합니다(SHOULD).

#### 5.5.3.  Selected Representation
- 모든 응답이 요청에 의해 처리되는  
리소스의 표현을 제공하는 페이로드를 전달하는 것은 아닙니다.  
그러나 실제로 포함되었는지 여부와 관계없이  
응답과 관련하여 그러한 표현을 참조할 수 있는 것이 때때로 유용합니다.

- "선택된 표현"이라는 용어는  
해당 요청이 GET 방법을 사용하고  
조건부 요청 옵션을 제외했다면  
성공적인 응답에서 선택되었을 대상 리소스의  
현재 표현을 참조하는 데 사용합니다(섹션 5.10.8).

- 특정 응답 옵션은 선택한 표현에 대한 메타데이터를 제공하며,  
이는 일부 상태 변경 방법에 대한 응답에 대해  
메시지에 포함된 표현과 다를 수 있습니다.  
이 사양에서 정의된 응답 옵션 중  
ETag 응답 옵션(섹션 5.10.6)만 선택한 표현에 대한 메타데이터로 정의됩니다.

#### 5.5.4.  Content Negotiation

- 서버는 여러 표현 형식 중 하나로  
리소스에 대한 표현을 제공할 수 있습니다.  
클라이언트의 추가 정보가 없으면  
선호하는 형식으로 표현을 제공합니다.

- 요청에서 수락 옵션(섹션 5.10.4)을 사용하여  
클라이언트는 수신하기를 선호하는 콘텐츠 형식을 나타낼 수 있습니다.

### 5.6.  Caching

- CoAP 끝점은  
미래의 동등한 요청에 대한 응답 시간과  
네트워크 대역폭 소비를 줄이기 위해  
응답을 캐시할 수 있습니다(MAY).

- CoAP에서 캐싱의 목표는  
이전 응답 메시지를 재사용하여  
현재 요청을 충족시키는 것입니다.  
어떤 경우에는 저장된 응답을  
네트워크 요청 없이 재사용할 수 있어  
대기 시간과 네트워크 왕복을 줄일 수 있습니다.  
이를 위해 "freshness" 메커니즘이 사용됩니다(섹션 5.6.1 참조).  
새로운 요청이 필요한 경우에도  
요청을 충족시키기 위해  
이전 응답의 페이로드를 재사용하는 것이 종종 가능하므로  
네트워크 대역폭 사용량을 줄일 수 있습니다.  
이를 위해 "검증" 메커니즘이 사용됩니다(섹션 5.6.2 참조).

- HTTP와 달리 CoAP 응답의 캐시 가능성은  
요청 방법에 의존하지 않고 응답 코드에 의존합니다.  
각 응답 코드의 캐시 가능성은  
섹션 5.9의 응답 코드 정의에 따라 정의됩니다.  
성공을 나타내고 끝점에서 인식할 수 없는 응답 코드는  
캐시되어서는 안 됩니다(MUST NOT).

- 제시된 요청에 대해  
CoAP 엔드포인트는 다음을 제외하고  
저장된 응답을 사용해서는 안 됩니다(MUST NOT):

  - 제시된 요청 방법과 저장된 응답 일치를 얻는 데 사용된 방법,

  - NoCacheKey(섹션 5.4)로 표시된  
  요청 옵션과 일치할 필요가 없다는 점을 제외하고  
  모든 옵션은 제시된 요청의 옵션과  
  저장된 응답(요청 URI 포함)을 얻는 데 사용된  
  요청의 옵션 간에 일치합니다.  
  캐시에 의해 인식되고 지정된 캐시 동작과 관련하여  
  완전히 해석됩니다 
  (예: 섹션 5.10.6에 설명된 ETag 요청 옵션, 섹션 5.4.2 참조).

  - 저장된 응답이 신선하거나  
  아래에 정의된 대로 성공적으로 검증되었습니다.

- 캐시 항목을 일치시키는 데 사용되는 요청 옵션 집합을  
집합적으로 "Cache-Key"라고도 합니다.  
coap 및 coap 이외의 URI 체계의 경우  
요청 URI를 구성하는 옵션의 일치는  
URI 체계에 특정한 규칙에 따라 수행될 수 있습니다.

#### 5.6.1.  Freshness Model
- 캐시에서 응답이 "신선한" 경우  
원본 서버에 연결하지 않고  
후속 요청을 충족하는 데 사용할 수 있으므로  
효율성이 향상됩니다.

- 신선도를 결정하는 메커니즘은  
원 서버가 Max-Age 옵션을 사용하여  
미래에 명시적인 만료 시간을 제공하는 것입니다(섹션 5.10.5 참조).  
Max-Age 옵션은 응답이 지정된 시간(초)을 초과하면  
응답이 신선하지 않은 것으로 간주됨을 나타냅니다.

- Max-Age 옵션의 기본값은 60입니다.  
따라서 캐시 가능한 응답에 없으면  
응답이 60초를 초과하면 최신이 아닌 것으로 간주됩니다.  
원본 서버가 캐싱을 방지하려면  
0초 값을 가진 Max-Age 옵션을 명시적으로 포함해야 합니다.

- 클라이언트에 새로 저장된 응답이 있고  
저장된 응답에 대한 요청과 일치하는 새 요청을 하면  
새 응답이 이전 응답을 무효화합니다.

#### 5.6.2.  Validation Model

- 엔드포인트가 GET 요청에 대해  
하나 이상의 저장된 응답을 가지고 있지만  
그 중 아무 것도 사용할 수 없는 경우(예: 최신이 아니기 때문에),  
GET 요청에서 ETag 옵션(섹션 5.10.6)을 사용하여  
오리진을 제공할 수 있습니다.  
서버는 사용할 저장된 응답을 선택하고  
최신성을 업데이트할 수 있는 기회를 제공합니다.  
이 프로세스를 저장된 응답의 "검증" 또는 "재검증"이라고 합니다.

- 이러한 요청을 보낼 때  
끝점은 적용 가능한 각 저장된 응답의  
엔터티 태그를 지정하는 ETag 옵션을 추가해야 합니다(SHOULD).

- 2.03(유효) 응답은  
응답의 ETag 옵션에 제공된 entity-tag로 식별된  
저장된 응답이 섹션 5.9.1.3에 설명된 대로  
업데이트한 후 재사용될 수 있음을 나타냅니다.

다른 응답 코드는 요청에 지정된 저장된 응답 중 어느 것도 적합하지 않음을 나타냅니다. 대신 응답을 사용하여 요청을 충족하고 저장된 응답을 대체할 수 있습니다(MAY).

### 5.7.  Proxying
- 프록시는 CoAP 클라이언트가  
대신 요청을 수행하도록 할 수 있는 CoAP 끝점입니다.  
이는 예를 들어  
요청이 다른 방식으로 이루어질 수 없는 경우 또는  
응답 시간 및 네트워크 대역폭 또는 에너지 소비를 줄이기 위해  
캐시에서 응답을 처리하는 데 유용할 수 있습니다.

- 제한된 RESTful 환경의 전체 아키텍처에서 프록시는  
매우 다른 용도로 사용될 수 있습니다.  
프록시는 "전달 프록시"라고 하는 역할인 클라이언트가 명시적으로 선택할 수 있습니다.  
프록시는 우리가 "역 프록시"라고 부르는 역할인  
오리진 서버를 대신하기 위해 삽입될 수도 있습니다.  
이 구별에 직교하여 프록시는  
CoAP 요청에서 CoAP 요청으로 매핑(CoAP-to-CoAP 프록시)하거나  
다른 프로토콜에서 또는 다른 프로토콜로 변환("교차 프록시")할 수 있습니다.  
이 용어의 전체 정의는 섹션 1.2에 나와 있습니다.

- 참고: 

  이 사양의 용어는  
  모든 세부 사항에서 반드시 일치하지 않아도  
  광범위한 웹 애플리케이션 환경에서 사용되는 용어와  
  문화적으로 호환되도록 선택되었습니다 
  (제약된 RESTful 환경과 관련이 없을 수도 있음).  
  용어의 구성 요소(예: "forward", "reverse" 또는 "cross")에  
  너무 많은 의미를 부여해서는 안 됩니다.

  HTTP 프록시는 HTTP 프록시 역할 외에도  
  프록시를 통해 종단 간 전송 계층 보안을 가능하게 하는  
  전송 프로토콜 프록시 기능("CONNECT")을 제공하는 경우가 많습니다.  
  이 사양에서는 CoAP-to-CoAP 프록시에 대해  
  그러한 기능이 정의되어 있지 않습니다.  
  UDP 패킷의 전달은 제한된 RESTful 환경에서 큰 가치가 없을 것 같기 때문입니다.  
  교차 프록시의 경우 섹션 10.2.7도 참조하십시오.

- 클라이언트가 보안 URI 체계(예: "coaps" 또는 "https")를  
사용하는 요청을 하기 위해 프록시를 사용할 때  
해당 프록시에 대한 요청은  
클라이언트와 프록시 사이의 다리에  
동등한 하위 계층 보안이 사용되는 경우를 제외하고  
DTLS를 사용하여 보내야 합니다(SHOULD).  

#### 5.7.1.  Proxy Operation
- 프록시는 일반적으로 클라이언트로부터 받은 요청을 기반으로  
대상에 대한 잠재적인 요청 매개변수를 결정하는 방법이 필요합니다.  
이 방법은 순방향 프록시에 대해 완전히 지정되지만  
역방향 프록시에 대한 특정 구성에 따라 달라질 수 있습니다.  
특히, 리버스 프록시의 클라이언트는  
일반적으로 대상에 대한 로케이터를 나타내지 않으므로  
리버스 프록시에서 어떤 형태의 네임스페이스 변환이 필요합니다.  
그러나 프록시 작업의 일부 측면은 모든 형식에 공통입니다.

- 프록시가 캐시를 사용하지 않는 경우  
변환된 요청을 결정된 대상으로 전달합니다.  
그렇지 않고 캐시를 사용하지만  
번역된 요청과 일치하는 저장된 응답이 없고  
신선하다고 간주되는 경우  
섹션 5.6에 따라 캐시를 새로 고쳐야 합니다.  
프록시가 인식하는 요청의 옵션의 경우  
옵션이 캐시된 값을 조회하는데 사용되는 키의 일부로 작동하도록 의도되었는지 여부를 알 수 있습니다.  
예를 들어, 다른 Uri-Path 값에 대한 요청은  
다른 리소스를 다루기 때문에 Uri-Path 값은 항상 Cache-Key의 일부인 반면,  
예를 들어 Token 값은 Cache-Key의 일부가 아닙니다.  
프록시가 인식하지 못하지만 옵션 번호에 Safe-to-Forward로 표시된 옵션의 경우  
옵션은 Cache-Key에 포함될지(NoCacheKey가 모두 설정되지 않음)  
여부(NoCacheKey가 모두 설정되지 않음)도 나타냅니다.    
(인식되지 않고 Unsafe로 표시된 옵션은 4.02 Bad Option으로 이어집니다.)

- 대상에 대한 요청이 시간 초과되면  
5.04(게이트웨이 시간 초과) 응답이 반환되어야 합니다.  
목적지에 대한 요청이  
프록시에서 처리할 수 없는 응답을 반환하는 경우 
(예: 인식할 수 없는 중요한 옵션 또는 메시지 형식 오류로 인해)  
5.02(잘못된 게이트웨이) 응답이 반환되어야 합니다.  
그렇지 않으면 프록시가 클라이언트에 응답을 반환합니다.

- 캐시에서 응답이 생성되면  
생성된(또는 암시된) Max-Age 옵션은  
리소스 표현이 캐시에서 소비한 시간을 고려하여  
서버가 원래 설정한 max-age를 확장해서는 안 됩니다(MUST NOT).  
예를 들어 Max-Age 옵션은 다음 공식을 사용하여  
각 응답에 대해 프록시에서 조정할 수 있습니다.

  proxy-max-age = original-max-age - 캐시 사용 기간

- 예를 들어, 20초 전에 새로 고쳐지고  
원래 Max-Age가 60초였던 프록시 리소스에 대한 요청이 있는 경우  
해당 리소스의 프록시 최대 수명은 이제 40초입니다.  
원본 서버에서 오는 도중에 발생할 수 있는 네트워크 지연을 고려하여  
프록시는 제공되는 max-age 값에서 보수적이어야 합니다.

- 프록시 요청에 있는 모든 옵션은 프록시에서 처리되어야 합니다(MUST).  
프록시에서 인식하지 못하는 요청의 안전하지 않은 옵션은  
프록시에서 반환되는 4.02(잘못된 옵션) 응답으로 이어져야 합니다(MUST).  
CoAP-to-CoAP 프록시는 인식하지 못하는 모든 Safe-to-Forward 옵션을  
원본 서버에 전달해야 합니다(MUST).  
마찬가지로 CoAP-to-CoAP 프록시 서버가 인식하지 못하는 응답의 안전하지 않은 옵션은  
5.02(잘못된 게이트웨이) 응답으로 이어져야 합니다(MUST).  
다시 말하지만, 인식되지 않는 Safe-to-Forward 옵션은 반드시 전달되어야 합니다.

- CoAP와 HTTP 간의 크로스 프로토콜 프록시에 대한 추가 고려 사항은 섹션 10에서 설명합니다.

#### 5.7.2.  Forward-Proxies
- CoAP는 원본 서버에 대한 요청(마치)과 정방향 프록시를 통한 요청을 구분합니다.  
정방향 프록시에 대한 CoAP 요청은  
정방향 프록시 끝점에 대한 일반적인 확인 가능 또는  
확인 불가능 요청으로 이루어지지만  
요청 URI를 다른 방식으로 지정합니다.  
프록시 요청의 요청 URI는 Proxy-Uri Option(섹션 5.10.2 참조)에서 문자열로 지정되는 반면  
원본 서버에 대한 요청의 요청 URI는  
Uri-Host, Uri-Port, Uri-Path 및 Uri-Query 옵션(섹션 5.10.1 참조)으로 분할됩니다.  
또는 프록시 요청의 URI가 Proxy-Scheme 옵션과 언급된 분할 옵션에서 조합될 수 있습니다.

- 엔드포인트에 프록시 요청이 이루어지고  
엔드포인트가 요청 URI에 대한 프록시 역할을 하려고 하지 않거나 할 수 없는 경우  
5.05(프록시가 지원되지 않음) 응답을 반환해야 합니다(MUST).  
권한(호스트 및 포트)이 프록시 끝점 자체를 식별하는 것으로 인식되는 경우(섹션 5.10.2 참조)  
요청은 로컬(프록시되지 않은) 요청으로 처리되어야 합니다(MUST).

- 프록시가 프록시 요청을 다른 프록시로 전달하도록 구성되지 않은 경우,  
요청 URI의 체계는 나가는 프로토콜과 세부 정보를 정의합니다 
(예: CoAP는 "cops" 체계는 UDP를 통해, "cops" 체계는 DTLS를 통해 사용됩니다).  
CoAP-to-CoAP 프록시의 경우  
원본 서버의 IP 주소와 포트가 요청 URI의 권한 구성 요소에 의해 결정되고  
요청 URI는 디코딩되어 URI-Host, URI-Port, URI-Path 및 URI-Query 옵션으로 분할됩니다.  
이 경우 Proxy-Uri 또는 Proxy-Scheme 옵션이 사용되므로 원본 서버로 전달되지 않습니다.

#### 5.7.3.  Reverse-Proxies
- 역방향 프록시는  
Proxy-Uri 또는 Proxy-Scheme 옵션을 사용하지 않지만  
요청의 정보와 해당 구성의 정보에서 요청의 대상(다음 홉)을 결정해야 합니다.  
예를 들어 리버스 프록시는  
리소스 검색을 통해 자신의 존재를 알게 된 후  
마치 자신의 리소스인 것처럼 다양한 리소스를 제공할 수 있습니다.  
리버스 프록시는 이러한 리소스를 식별하는  
URI에 대한 네임스페이스를 자유롭게 구축할 수 있습니다.  
역방향 프록시는 또한  
예를 들어 호스트 식별자와 포트 번호를  
제공된 리소스의 URI 경로에 포함하여  
요청이 가는 위치에 대한 더 많은 제어를  
클라이언트에 제공하는 네임스페이스를 구축할 수 있습니다.

- 응답을 처리할 때 리버스 프록시는  
다른 소스의 ETag 옵션 값이  
클라이언트에게 제공되는 하나의 리소스에 섞이지 않도록 주의해야 합니다.  
많은 경우에 ETag는 변경되지 않고 전달될 수 있습니다.  
리버스 프록시가 제공하는 리소스에서  
다양한 원본 서버가 제공하는 리소스로의 매핑이 고유하지 않은 경우  
리버스 프록시는 새 ETag를 생성하여  
이 옵션의 의미 체계가 제대로 유지되도록 해야 할 수 있습니다.

### 5.8.  Method Definitions
- 이 섹션에서는 각 메서드가 동작과 함께 정의됩니다.  
인식되지 않거나 지원되지 않는 메소드 코드가 있는 요청은  
4.05(허용되지 않는 메소드) 피기백 응답을 생성해야 합니다(MUST).

#### 5.8.1.  GET
- GET 메소드는  
현재 요청 URI로 식별되는 리소스에 해당하는 정보에 대한 표현을 검색합니다.  
요청에 수락 옵션이 포함된 경우  
응답의 기본 콘텐츠 형식을 나타냅니다.  
요청에 ETag 옵션이 포함된 경우  
GET 메서드는 ETag의 유효성을 검사하고  
유효성 검사가 실패한 경우에만 표현이 전송되도록 요청합니다.  
성공하면 2.05(콘텐츠) 또는 2.03(유효) 응답 코드가 응답에 있어야 합니다(SHOULD).

- GET 메서드는 안전하고 멱등원입니다.

#### 5.8.2.  POST
- POST 메서드는 요청에 포함된 표현이 처리되도록 요청합니다.  
POST 메서드가 수행하는 실제 기능은  
원본 서버에 의해 결정되며 대상 리소스에 따라 다릅니다.  
일반적으로 새 리소스가 생성되거나 대상 리소스가 업데이트됩니다.

- 리소스가 서버에서 생성된 경우  
서버에서 반환된 응답에는 2.01(생성됨) 응답 코드가 있어야 하고  
하나 이상의 Location-Path 및/또는 Location-Query 옵션(섹션 5.10.7)  
시퀀스에 새 리소스의 URI를 포함해야 합니다(SHOULD).  
POST가 성공했지만 서버에 새 리소스가 생성되지 않으면  
응답에 2.04(변경된) 응답 코드가 있어야 합니다(SHOULD).  
POST가 성공하여 대상 리소스가 삭제되면  
응답에 2.02(삭제됨) 응답 코드가 있어야 합니다(SHOULD).  
POST는 안전하지도 멱등성도 아닙니다.

#### 5.8.3.  PUT
- PUT 메서드는 요청 URI로 식별된 리소스가  
포함된 표현으로 업데이트되거나 생성되도록 요청합니다.  
표현 형식은 제공되는 경우  
Content-Format Option에 제공된 미디어 유형 및 콘텐츠 코딩에 의해 지정됩니다.

- 리소스가 요청 URI에 존재하는 경우  
동봉된 표현은 해당 리소스의 수정된 버전으로 간주되어야 하고  
2.04(변경된) 응답 코드가 반환되어야 합니다(SHOULD).  
리소스가 존재하지 않는 경우  
서버는 해당 URI로 새 리소스를 생성할 수 있으며  
결과적으로 2.01(생성된) 응답 코드가 생성됩니다.  
리소스를 생성하거나 수정할 수 없는 경우  
적절한 오류 응답 코드를 보내야 합니다(SHOULD).

- 요청에 If-Match(섹션 5.10.8.1 참조) 또는  
If-None-Match(섹션 5.10.8.2 참조) 옵션을 포함하여  
PUT에 대한 추가 제한을 만들 수 있습니다.

- PUT은 안전하지 않지만 멱등원입니다.

#### 5.8.4.  DELETE
- DELETE 메서드는 요청 URI로 식별된 리소스를 삭제하도록 요청합니다.  
A 2.02(Deleted) 응답 코드는  
성공 시 또는 요청 전에 리소스가 존재하지 않은 경우에 사용해야 합니다(SHOULD).

- DELETE는 안전하지 않지만 멱등원입니다.

### 5.9.  Response Code Definitions
- 각 응답 코드는 응답에 필요한 옵션을 포함하여 아래에 설명되어 있습니다.  
적절한 경우 일부 코드는 HTTP [RFC2616]의 관련 응답 코드와 관련하여 지정됩니다.  
그렇다고 해서 그러한 관계가 섹션 10에 지정된 HTTP 매핑을 수정한다는 의미는 아닙니다.

#### 5.9.1.  Success 2.xx
- 이 응답 코드 클래스는  
클라이언트 요청이 성공적으로 수신, 이해 및 수락되었음을 나타냅니다.

##### 5.9.1.1.  2.01 Created
- HTTP 201 "Created"와 유사하지만  
POST 및 PUT 요청에 대한 응답으로만 사용됩니다.  
응답과 함께 반환된 페이로드(있는 경우)는 작업 결과를 나타냅니다.

- 응답에 하나 이상의 Location-Path 및/또는 Location-Query Options가 포함된 경우  
이러한 옵션의 값은 리소스가 생성된 위치를 지정합니다.  
그렇지 않으면 리소스가 요청 URI에 생성되었습니다.  
이 응답을 수신하는 캐시는  
생성된 리소스에 대해 저장된 응답을  
신선하지 않은 것으로 표시해야 합니다(MUST).

- 이 응답은 캐시할 수 없습니다.

##### 5.9.1.2.  2.02 Deleted
- 이 응답 코드는  
HTTP 204 "내용 없음"과 유사하지만  
DELETE 및 특정 상황에서는 POST와 같이  
리소스 사용을 중지하는 요청에 대한 응답으로만 사용됩니다.  
응답과 함께 반환된 페이로드(있는 경우)는 작업 결과를 나타냅니다.

- 이 응답은 캐시할 수 없습니다.  
그러나 캐시는 삭제된 리소스에 대해  
저장된 응답을 신선하지 않은 것으로 표시해야 합니다(MUST).

##### 5.9.1.3.  2.03 Valid
- 이 응답 코드는  
HTTP 304 "수정되지 않음"과 관련이 있지만  
포함된 ETag 옵션으로 식별된  
엔티티 태그로 식별된 응답이 유효함을 나타내는 데만 사용됩니다.  
따라서 응답은 ETag 옵션을 포함해야 하고  
페이로드를 포함해서는 안 됩니다(MUST NOT).

- ETag 응답 옵션을 인식하고 처리하는 캐시가 2.03(유효) 응답을 받으면  
응답에 포함된 Max-Age 옵션 값으로 저장된 응답을 업데이트해야 합니다 
(명시적 또는 암시적으로 기본값으로, 섹션 5.6.2).  
응답에 있는 Safe-to-Forward 옵션의 각 유형에 대해  
저장된 응답에 있는 이 유형의 옵션 세트(비어 있을 수 있음)는  
수신된 응답에서 이 유형의 옵션 세트로 대체되어야 합니다(MUST).  
(안전하지 않은 옵션은  
옵션에 정의된 것과 유사한 옵션별 처리를 트리거할 수 있습니다.)

##### 5.9.1.4.  2.04 Changed
- 이 응답 코드는  
HTTP 204 "내용 없음"과 유사하지만  
POST 및 PUT 요청에 대한 응답으로만 사용됩니다.  
응답과 함께 반환된 페이로드(있는 경우)는 작업 결과를 나타냅니다.

- 이 응답은 캐시할 수 없습니다.  
그러나 캐시는 변경된 리소스에 대해  
저장된 응답을 신선하지 않은 것으로 표시해야 합니다(MUST).


##### 5.9.1.5.  2.05 Content
- 이 응답 코드는 HTTP 200 "OK"와 비슷하지만  
GET 요청에 대한 응답으로만 사용됩니다.

- 응답과 함께 반환된 페이로드는 대상 리소스를 나타냅니다.

- 이 응답은 캐시 가능합니다.  
캐시는 신선도(섹션 5.6.1 참조)와  
유효성 검사를 위한 ETag 옵션(섹션 5.6.2 참조)을 결정하기 위해  
Max-Age 옵션을 사용할 수 있습니다.

#### 5.9.2.  Client Error 4.xx
- 이 응답 코드 클래스는  
클라이언트가 실수한 것처럼 보이는 경우를 위한 것입니다.  
이 응답 코드는 모든 요청 방법에 적용할 수 있습니다.

- 서버는 섹션 5.5.2에 설명된 조건에 따라  
진단 페이로드를 포함해야 합니다(SHOULD).

- 이 클래스의 응답은 캐시 가능합니다.  
캐시는 Max-Age 옵션을 사용하여  
신선도를 결정할 수 있습니다(섹션 5.6.1 참조).  
검증(유효성을 검사)할 수 없습니다.

##### 5.9.2.1.  4.00 Bad Request
- 이 응답 코드는 HTTP 400 "잘못된 요청"과 같습니다.

##### 5.9.2.2.  4.01 Unauthorized
- 클라이언트는 요청된 작업을 수행할 권한이 없습니다.  
클라이언트는 먼저 서버에 대한 인증 상태를 개선하지 않고  
요청을 반복해서는 안 됩니다(SHOULD NOT).  
이를 위해 사용할 수 있는 특정 메커니즘은 이 문서의 범위를 벗어납니다.  
섹션 9도 참조하십시오.

##### 5.9.2.3.  4.02 Bad Option
- 하나 이상의 인식할 수 없거나  
형식이 잘못된 옵션으로 인해  
서버에서 요청을 이해할 수 없습니다.  
클라이언트는 수정 없이 요청을 반복해서는 안 됩니다(SHOULD NOT).

##### 5.9.2.4.  4.03 Forbidden
- 이 응답 코드는 HTTP 403 "금지"와 같습니다.

##### 5.9.2.5.  4.04 Not Found
- 이 응답 코드는 HTTP 404 "찾을 수 없음"과 같습니다.

##### 5.9.2.6.  4.05 Method Not Allowed
- 이 응답 코드는 HTTP 405 "Method Not Allowed"와 유사하지만  
"Allow" 헤더 필드와 평행하지 않습니다.

##### 5.9.2.7.  4.06 Not Acceptable
- 이 응답 코드는 HTTP 406 "Not Acceptable"과 비슷하지만  
응답 엔터티가 없습니다.

##### 5.9.2.8.  4.12 Precondition Failed
- 이 응답 코드는 HTTP 412 "사전 조건 실패"와 같습니다.

##### 5.9.2.9.  4.13 Request Entity Too Large
- 이 응답 코드는 HTTP 413 "요청 엔터티가 너무 큼"과 같습니다.

- 응답은 서버가 이 정보를 사용할 수 있는 위치에 있지 않는 한  
서버가 처리할 수 있고 처리할 의향이 있는 요청 엔터티의  
최대 크기를 나타내는 Size1 옵션(섹션 5.10.9)을 포함해야 합니다(SHOULD).

##### 5.9.2.10.  4.15 Unsupported Content-Format
- 이 응답 코드는 HTTP 415 "지원되지 않는 미디어 유형"과 같습니다.

#### 5.9.3.  Server Error 5.xx
- 이 응답 코드 클래스는 서버가 오류가 발생했거나  
요청을 수행할 수 없음을 알고 있는 경우를 나타냅니다.  
이 응답 코드는 모든 요청 방법에 적용할 수 있습니다.

- 서버는 섹션 5.5.2에 설명된 조건에 따라  
진단 페이로드를 포함해야 합니다(SHOULD).

- 이 클래스의 응답은 캐시 가능합니다.  
캐시는 Max-Age 옵션을 사용하여  
신선도를 결정할 수 있습니다(섹션 5.6.1 참조).  
검증할 수 없습니다.

##### 5.9.3.1. 5.00 Internal Server Error
- 이 응답 코드는 HTTP 500 "내부 서버 오류"와 같습니다.

##### 5.9.3.2. 5.01 Not Implemented
- 이 응답 코드는 HTTP 501 "구현되지 않음"과 같습니다.

##### 5.9.3.3. 5.02 Bad Gateway
- 이 응답 코드는 HTTP 502 "Bad Gateway"와 같습니다.

##### 5.9.3.4. 5.03 Service Unavailable
- 이 응답 코드는 HTTP 503 "서비스를 사용할 수 없음"과 유사하지만  
"Retry-After" 헤더 필드 대신 Max-Age 옵션을 사용하여  
재시도할 시간(초)을 나타냅니다.

##### 5.9.3.5. 5.04 Gateway Timeout
- 이 응답 코드는 HTTP 504 "Gateway Timeout"과 같습니다.

##### 5.9.3.6. 5.05 Proxying Not Supported
- 서버는 Proxy-Uri Option 또는  
Proxy-Scheme(섹션 5.10.2 참조)에 지정된 URI에 대해  
정방향 프록시 역할을 할 수 없거나 원하지 않습니다.

### 5.10.  Option Definitions
- 개별 CoAP 옵션은 표 4에 요약되어 있으며 이 섹션의 하위 섹션에 설명되어 있습니다.

- 이 표에서 C, U 및 N 열은 각각  
Critical, UnSafe 및 NoCacheKey 속성을 나타냅니다.  
NoCacheKey는 앞으로 안전(안전하지 않은 것으로 표시되지 않음)인 옵션에만  
의미가 있으므로 열은 안전하지 않은 옵션에 대한 대시로 채워집니다.


      +-----+---+---+---+---+----------------+--------+--------+----------+
      | No. | C | U | N | R | Name           | Format | Length | Default  |
      +-----+---+---+---+---+----------------+--------+--------+----------+
      |   1 | x |   |   | x | If-Match       | opaque | 0-8    | (none)   |
      |   3 | x | x | - |   | Uri-Host       | string | 1-255  | (see     |
      |     |   |   |   |   |                |        |        | below)   |
      |   4 |   |   |   | x | ETag           | opaque | 1-8    | (none)   |
      |   5 | x |   |   |   | If-None-Match  | empty  | 0      | (none)   |
      |   7 | x | x | - |   | Uri-Port       | uint   | 0-2    | (see     |
      |     |   |   |   |   |                |        |        | below)   |
      |   8 |   |   |   | x | Location-Path  | string | 0-255  | (none)   |
      |  11 | x | x | - | x | Uri-Path       | string | 0-255  | (none)   |
      |  12 |   |   |   |   | Content-Format | uint   | 0-2    | (none)   |
      |  14 |   | x | - |   | Max-Age        | uint   | 0-4    | 60       |
      |  15 | x | x | - | x | Uri-Query      | string | 0-255  | (none)   |
      |  17 | x |   |   |   | Accept         | uint   | 0-2    | (none)   |
      |  20 |   |   |   | x | Location-Query | string | 0-255  | (none)   |
      |  35 | x | x | - |   | Proxy-Uri      | string | 1-1034 | (none)   |
      |  39 | x | x | - |   | Proxy-Scheme   | string | 1-255  | (none)   |
      |  60 |   |   | x |   | Size1          | uint   | 0-4    | (none)   |
      +-----+---+---+---+---+----------------+--------+--------+----------+

             C=Critical, U=Unsafe, N=NoCacheKey, R=Repeatable

                             Table 4: Options

#### 5.10.1.  Uri-Host, Uri-Port, Uri-Path, and Uri-Query  
- Uri-Host, Uri-Port, Uri-Path 및 Uri-Query 옵션은  
CoAP 원본 서버에 대한 요청의 대상 리소스를 지정하는 데 사용됩니다.  
옵션은 퍼센트 인코딩이 옵션 값에 표시되지 않고  
관련 엔드포인트에서 전체 URI를 재구성할 수 있는 방식으로  
요청 URI의 다른 구성요소를 인코딩합니다.  
CoAP URI의 구문은 섹션 6에 정의되어 있습니다.

- URI를 옵션으로 구문 분석하는 단계는 섹션 6.4에 정의되어 있습니다.  
이러한 단계를 수행하면 요청에 0개 이상의  
Uri-Host, Uri-Port, Uri-Path 및 Uri-Query 옵션이 포함되며  
각 옵션에는 다음 값이 포함됩니다.
  - Uri-Host Option은 요청되는 리소스의 인터넷 호스트를 지정합니다.
  - Uri-Port 옵션은 리소스의 전송 계층 포트 번호를 지정합니다.
  - 각 Uri-Path Option은 리소스에 대한 절대 경로의 한 세그먼트를 지정하고,
  - 각 Uri-Query Option은 리소스를 매개변수화하는 하나의 인수를 지정합니다.

- 참고: 조각([RFC3986], 섹션 3.5)은 요청 URI의 일부가 아니므로  
CoAP 요청에서 전송되지 않습니다.

- Uri-Host Option의 기본값은  
요청 메시지의 대상 IP 주소를 나타내는 IP 리터럴입니다.  
마찬가지로 Uri-Port Option의 기본값은 대상 UDP 포트입니다.  
Uri-Host 및 Uri-Port 옵션의 기본값은  
대부분의 서버에 대한 요청에 충분합니다.  
명시적 Uri-Host 및 Uri-Port 옵션은  
일반적으로 끝점이 여러 가상 서버를 호스트할 때 사용됩니다.

- Uri-Path 및 Uri-Query Option에는 모든 문자 시퀀스가 ​​포함될 수 있습니다.  
백분율 인코딩이 수행되지 않습니다.  
Uri-Path 옵션의 값은 "." 또는 ".."가 아니어야 합니다.  
(요청 URI를 옵션으로 구문 분석하기 전에 확인해야 함).

- 옵션에서 요청 URI를 구성하는 단계는 섹션 6.5에 정의되어 있습니다.  
구현에서 반드시 URI를 구성할 필요는 없습니다.  
개별 옵션을 검사하여 대상 리소스를 간단히 조회할 수 있습니다.

- 예제는 부록 B에서 찾을 수 있습니다.

#### 5.10.2.  Proxy-Uri and Proxy-Scheme
- Proxy-Uri Option은 정방향 프록시에 요청하는 데 사용됩니다(섹션 5.7 참조).  
전달 프록시는 요청을 전달하거나  
유효한 캐시에서 서비스를 제공하고 응답을 반환하도록 요청됩니다.

- 옵션 값은 절대 URI([RFC3986], 섹션 4.3)입니다.

- 전달 프록시는 요청을 다른 프록시로 전달하거나  
절대 URI에 의해 지정된 서버로 직접 전달할 수 있습니다(MAY).  
요청 루프를 피하기 위해 프록시는 별칭,  
로컬 변형 및 숫자 IP 주소를 포함하여  
모든 서버 이름을 인식할 수 있어야 합니다(MUST).

- Proxy-Uri Option이 포함된 요청을 수신하는 끝점은  
요청에 대한 정방향 프록시 역할을 할 수 없거나 원하지 않는 경우  
5.05(Proxying Not Supported) 응답을 반환해야 합니다(MUST).

- Proxy-Uri 옵션은  
Uri-Host, Uri-Port, Uri-Path 또는 Uri-Query 옵션보다 우선해야 합니다 
(각각 Proxy-Uri 옵션을 포함하는 요청에 포함되어서는 안 됨).

- 많은 프록시 클라이언트를 단순화하는 특별한 경우로  
Uri-* 옵션에서 절대 URI를 구성할 수 있습니다.  
Proxy-Scheme Option이 있는 경우 절대 URI는 다음과 같이 구성됩니다.  
CoAP URI는 섹션 6.5에 정의된 Uri-* 옵션에서 구성됩니다.  
결과 URI에서 다음 콜론까지(포함하지 않음)까지의 초기 체계는  
Proxy-Scheme Option의 내용으로 대체됩니다.  
이 경우는 scheme 구성요소가 아닌 원하는 URI의 구성요소가  
실제로 Uri-* 옵션을 사용하여 표현될 수 있는 경우에만  
적용된다는 점에 유의하십시오.  
예를 들어 권한에 userinfo 구성 요소가 있는 URI를 나타내려면  
Proxy-Uri만 사용할 수 있습니다.

#### 5.10.3.  Content-Format 
- Content-Format Option은 메시지 페이로드의 표현 형식을 나타냅니다.  
표현 형식은 "CoAP 콘텐츠 형식" 레지스트리(12.3절)에 정의된  
숫자 콘텐츠 형식 식별자로 제공됩니다.  
옵션이 없으면 기본값이 가정되지 않습니다.  
즉, 표현 메시지 페이로드의 표현 형식이 불확실합니다(5.5절).

#### 5.10.4.  Accept 
- CoAP Accept 옵션을 사용하여  
클라이언트가 수용할 수 있는 Content-Format을 표시할 수 있습니다.  
표현 형식은  
"CoAP 콘텐츠 형식" 레지스트리(섹션 12.3)에 정의된  
숫자 콘텐츠 형식 식별자로 제공됩니다.  
Accept 옵션이 주어지지 않으면 클라이언트는  
기본 설정을 표현하지 않습니다(따라서 기본값이 가정되지 않음).  
클라이언트는 서버에서 반환된 표현이 표시된  
Content-Format으로 표시되는 것을 선호합니다.  
서버는 가능한 경우 선호하는 Content-Format을 반환합니다.  
선호하는 콘텐츠 형식을 반환할 수 없는 경우  
이 응답에 대해 다른 오류 코드가 우선적으로 적용되지 않는 한  
4.06 "Not Acceptable"을 응답으로 보내야 합니다.

#### 5.10.5.  Max-Age 
- Max-Age 옵션은 응답이 신선하지 않은 것으로 간주되기 전에  
캐시될 수 있는 최대 시간을 나타냅니다(섹션 5.6.1 참조).

- 옵션 값은 0에서 2**32-1(약 136.1년 포함) 사이의 정수 초입니다.  
응답에 옵션이 없는 경우 기본값 60초가 가정됩니다.

- 값은 전송 시점의 현재 값입니다.  
Max-Age 값에 대해 엄격한 허용 오차를 가진 리소스를 제공하는 서버는  
각 재전송 전에 값을 업데이트해야 합니다(SHOULD).  
(섹션 5.7.1도 참조하십시오.)

#### 5.10.6.  ETag 
- entity-tag는 시간에 따라 변하는 동일한 리소스의 표현을 구별하기  
위한 리소스 로컬 식별자로 사용하기 위한 것입니다.  
리소스를 제공하는 서버에 의해 생성되며  
버전, 체크섬, 해시 또는 시간을 비롯한  
다양한 방식으로 리소스를 생성할 수 있습니다.  
엔터티 태그를 수신하는 엔드포인트는  
이를 불투명한 것으로 취급해야 하며  
콘텐츠 또는 구조에 대해 가정하지 않아야 합니다.  
(엔티티 태그를 생성하는 끝점은  
특히 여러 ETag 값을 저장하려는 클라이언트 및 중개자와 관련하여  
가능한 가장 간결한 표현을 사용하는 것이 좋습니다.)

##### 5.10.6.1. ETag as a Response Option
- 응답의 ETag 옵션은  
"태그된 표현"에 대한 엔티티 태그의 현재 값 
(즉, 요청이 처리된 후)을 제공합니다.  
Location-* 옵션이 없으면  
태그가 지정된 표현은 대상 리소스의 선택된 표현(섹션 5.5.3)입니다.  
하나 이상의 Location-* 옵션이 존재하여  
위치 URI가 표시되는 경우(섹션 5.10.7),  
태그가 지정된 표현은  
위치 URI에 대한 GET 요청에 의해 검색되는 표현입니다.

- ETag 응답 옵션은  
태그가 지정된 표현이 있는 모든 응답에 포함될 수 있습니다 
(예: 4.04 또는 4.00 응답에서는 의미가 없음).  
ETag 옵션은 응답에서 두 번 이상 발생해서는 안 됩니다(MUST NOT).

- ETag 옵션에는 기본값이 없습니다.  
응답에 없으면 서버는 태그가 지정된 표현에 대한  
엔터티 태그에 대해 설명하지 않습니다.

##### 5.10.6.2. ETag as a Request Option
- GET 요청에서 리소스에서 이전에 얻은 하나 이상의 표현이 있고  
이러한 표현으로 ETag 응답 옵션을 얻은 끝점은  
이러한 저장된 응답 중 하나 이상에 대해  
ETag 옵션의 인스턴스를 지정할 수 있습니다.

- 서버는 주어진 ETag 중 하나가  
현재 표현에 대한 엔터티 태그인 경우,  
즉 유효한 경우 2.05 콘텐츠 응답 대신  
2.03 유효한 응답(섹션 5.9.1.3)을 발행할 수 있습니다.  
2.03 유효한 응답은 응답 옵션에서 이 특정 ETag를 반향합니다.

- 실제로 클라이언트는 저장된 표현이 다시 전송할 필요 없이  
최신 상태인지 확인할 수 있습니다(섹션 5.6.2 참조).

- ETag 옵션은 요청에서 0번, 1번 또는 여러 번 발생할 수 있습니다.

#### 5.10.7.  Location-Path and Location-Query 
- 위치 경로 및 위치 쿼리 옵션은 함께  
절대 경로, 쿼리 문자열 또는 둘 다로 구성된 상대 URI를 나타냅니다.  
이러한 옵션의 조합은 2.01(Created) 응답에 포함되어  
POST 요청의 결과로 생성된 리소스의 위치를 ​​나타냅니다(섹션 5.8.2 참조).  
위치는 요청 URI를 기준으로 확인됩니다.

- 하나 이상의 위치 경로 및/또는 위치 쿼리 옵션이 있는 응답이  
이러한 옵션을 해석하는 캐시를 통과하고  
암시된 URI가 현재 저장된 하나 이상의 응답을 식별하는 경우  
해당 항목은 신선하지 않은 것으로 표시되어야 합니다(MUST).

- 각 Location-Path Option은  
리소스에 대한 절대 경로의 한 세그먼트를 지정하고,  
각 Location-Query Option은  
리소스를 매개변수화하는 하나의 인수를 지정합니다.  
Location-Path 및 Location-Query Option은  
모든 문자 시퀀스를 포함할 수 있습니다.  
백분율 인코딩이 수행되지 않습니다.  
위치 경로 옵션의 값은 "." 또는 ".." 가 아니어야 합니다.

- 옵션에서 위치 URI를 구성하는 단계는 처음 5단계를 건너뛰고  
결과가 요청 URI에 대해 상대적으로 해석되는  
상대 URI 참조라는 점을 제외하고 섹션 6.5와 유사합니다.  
이 방법으로 구성된 상대 URI 참조는  
항상 절대 경로를 포함합니다 
(예: Location-Path를 생략하지만  
Location-Query를 제공하는 것은  
URI의 경로 구성 요소가 "/"임을 의미함).

- 상대 URI 참조를 계산하는 데 사용되는 옵션을  
집합적으로 Location-* 옵션이라고 합니다.  
Location-Path 및 Location-Query 외에도  
더 많은 Location-* 옵션이 미래에 정의될 수 있으며  
옵션 번호 128, 132, 136 및 140이 예약되었습니다.  
이러한 예약된 옵션 번호가  
Location-Path 및 /또는 Location-Query가 지원되지 않는 경우  
4.02(Bad Option) 오류가 반환되어야 합니다(MUST).

#### 5.10.8.  Conditional Request Options  
- 조건부 요청 옵션을 사용하면  
옵션으로 지정된 특정 조건이 충족되는 경우에만  
클라이언트가 서버에 요청을 수행하도록 요청할 수 있습니다.

- 이러한 각 옵션에 대해  
주어진 조건이 충족되지 않으면  
서버는 요청된 방법을 수행해서는 안 됩니다(MUST NOT).  
대신, 서버는 4.12(사전 조건 실패) 응답 코드로 응답해야 합니다(MUST).

- 조건이 충족되면 서버는  
조건부 요청 옵션이 없는 것처럼 요청 메서드를 수행합니다.

- 조건부 요청 옵션 없이  
요청이 2.xx 또는 4.12 응답 코드 이외의 결과를 초래하는 경우  
모든 조건부 요청 옵션이 무시될 수 있습니다(MAY).

##### 5.10.8.1. If-Match
- If-Match 옵션은  
대상 자원의 하나 이상의 표현에 대한  
ETag의 현재 존재 또는 값에 대한  
조건부 요청을 만드는 데 사용될 수 있습니다(MAY).  
If-Match는 일반적으로  
여러 클라이언트가 동일한 리소스에서 병렬로 작동할 때 
(즉, "업데이트 손실" 문제)  
우발적인 덮어쓰기를 방지하기 위한 수단으로  
PUT 요청과 같은 리소스 업데이트 요청에 유용합니다.

- If-Match 옵션의 값은 ETag 또는 빈 문자열입니다.  
ETag가 있는 If-Match 옵션은 정확한 ETag가 있는 표현과 일치합니다.  
값이 비어 있는 If-Match 옵션은 기존 표현과 일치합니다 
(즉, 대상 리소스에 대한 현재 표현의 존재에 전제 조건을 둡니다).

- If-Match 옵션은 여러 번 발생할 수 있습니다.  
옵션 중 하나라도 일치하면 조건이 충족됩니다.

- If-Match 옵션이 하나 이상 있지만  
일치하는 옵션이 없으면  
조건이 충족되지 않습니다.

##### 5.10.8.2. If-None-Match
- If-None-Match 옵션은  
대상 리소스가 없는 경우  
요청을 조건부로 만드는 데 사용할 수 있습니다(MAY).  
If-None-Match는  
여러 클라이언트가 동일한 리소스에서  
병렬로 작동할 때 우발적인 덮어쓰기를 방지하기 위한 수단으로  
PUT 요청과 같은 리소스 생성 요청에 유용합니다.  
If-None-Match 옵션은 가치가 없습니다.

- 대상 리소스가 있으면 조건이 충족되지 않습니다.

- (If-Match 및 If-None-Match 옵션을  
하나의 요청에 결합하는 것은 그다지 유용하지 않습니다.  
그러면 조건이 절대 충족되지 않기 때문입니다.)

#### 5.10.9.  Size1 Option
- Size1 옵션은  
요청의 리소스 표현에 대한 크기 정보를 제공합니다.  
옵션 값은 정수 바이트 수입니다.  
주요 용도는 블록 단위 전송 [BLOCK]입니다.  
본 명세서에서는 서버가 처리할 수 있고  
처리할 의사가 있는 요청 엔터티의 최대 크기를 나타내기 위해  
4.13 응답(섹션 5.9.2.9)에서 사용됩니다.
